我们目前建的模型框架基本好了，其建模的控制方程可能也比较全面了，但是代码和脚本配置的可读性极差，非常多冗余内容，说明和无用脚本。同时连系统模型最基本的要求:物质、能量等信息流的传递都建的非常的糟糕，甚至有不少明显不合理的错误。我认为该版模型最大的问题就是各模块之间的变量传递数量过多，导致效率低下又容易出错，同时脚本也太多，监控数据冗杂。
现在我要求你跟着我的思路，摈弃之前的记忆，把10kw车载结构燃料电池系统simulink模型重新理顺。
我们从外界坏境开始，外界环境有三种气体物质，氧气，氮气，水蒸气，它们具有环境温度和分压（3×2个变量）；当空压机启动时它们会以一定的流量进入系统，为了利于质量守恒计算，建议把这个流量单位根据混合气体密度换算成质量流量kg/s（1×3个变量）；三种气体被空压机做功而增压和升温（6个变量），但是组分和质量不变；随后三者进入中冷器温度降低，压力也有所变化（6个变量），但是组分和质量依旧不变；然后进入加湿器的干侧，这时气体会接收来自湿侧气体中的水蒸气和热量，氧气氮气质量不变，水蒸气质量增大（1个变量），温度升高（1个变量），压力也会发生变化（3个变量），然后正式进入电堆阴极入口，如果简化考虑，可以认为从加湿器干侧出口到电堆阴极入口是等效的，也可以认为中间有一段歧管。至于氢气侧，我们直接简化认为阳极入口边界条件直接就是我们设定的值（氢气和水蒸气组分，压力，流量，温度8个变量）
进入电堆后，首先就应该是五个质量守恒方程开始计算电堆内质量，阴极氧气，氮气，水蒸气，阳极氢气，水蒸气；然后根据理想气体状态方程计算出各个气体的分压，作为电压计算公式里面的变量值；当然对于水蒸气来说还涉及到膜水传输方程和水的相变，受到电渗拖曳和浓度梯度的影响，阴极和阳极中的水会发生互相传输纳入到质量守恒方程的源项中，而如果检测到电堆内水的分压超过了水的饱和蒸气压，那么会认为水蒸汽液化。我就拿氧气质量守恒为例，电堆内氧气质量的变化速率＝入堆氧气质量流量-氧气反应消耗速率-出堆氧气质量流量。我们做积分就可以知道电堆内氧气质量，知道了体积，就能求出氧气的分压。那出堆氧气质量流量怎么求呢，就需要用到线性压力流量表达式。电堆内部压力与外部歧管的压力或者背压阀的压力差值，正比于电堆流出气体的流量，正比系数叫做流量系数。至于能量守恒，根据热传递方程，电堆发生产热和散热，一般总体表现为温度升高，入口，温度一定是低于出口温度的。所以从宏观上来讲电堆跟系统耦合的变量其实也只有阴阳极共五种气体的质量，压力，温度。
出了电堆以后会经过背压阀和加湿器湿侧，车载系统中加湿器湿侧中的水仅来自于电堆阴极出口水蒸气，湿侧与干侧进行水热交换，由于湿侧入口紧挨着电堆出口，所以湿侧入口温度一定比干侧入口温度高，不然能量流动就不合理。这期间湿侧温度降低，所以有可能还伴随着水蒸汽的液化，特别是阴极出口的水蒸汽湿度几乎都是100%。加湿器并不会改变氧气和氮气的质量，但是会显著改变气体的温度组分和压力。
如果没有阴极尾气循环技术，那可以说这个过程就结束了，加湿器湿侧出口气体直接排出大气。而我们的阴极尾气循环模型要做的，就是把湿侧出口气体通过EGR阀分流、倒回至空压机入口。如果保持空压机流量不变，那么就可以是入堆氧气浓度降低，降低怠速电压。
经过这次梳理以后，我要你彻底的把我们模型的代码全面优化，只保持极简的最核心检测变量，删除中途产生的中间变量，想用中间变量就用核心变量来计算。两个有关键的模块之间，维持最核心的变量耦合，同一个物理量就该由一个方程得到。把除了维持模型最基本内容和运行作用以外的脚本全部删除，把计算结果也全部删除。只有内容精炼，质量流，压力流和能量流才能梳理清晰，模型内容还有可读性。
