我们站在气体物质流的角度，设定系统的结构，将simulink系统模型划分不同的区域和边界（不考虑具体的设备只考虑空气流动关系，所以我们后续没有讨论歧管、阀门、水气分离器、温度管理设备的影响）。气体流动关系包括流量和组分，其中的重要变量是：质量流量W（kg/s），气体质量分数Yi（i=氧气氮气水蒸气），气体温度T（K），气体压力（kPa）；
我们从外界环境中的新鲜空气初次进入系统来说，区域（1）是空压机，记作cp，空气进入区域（1）后形成加压空气；
加压空气从边界（1）空压机出口离开，进入区域（2）加湿器干侧，干侧入口和干侧出口的气体记作dryin和dryout，干侧空气进入被加湿，另外说明干侧获得水来自于电堆阴极出口气体中的水蒸气；
区域（3）是电堆入口，记作in，电堆入口气体既包括干侧出口气体dryout也包括循环尾气cyc，两者混合；
区域（4）是电堆本身，这里我们可以用燃料电池电堆模型表示，进入电堆的气体氧气含量降低，水蒸气含量增大；
区域（5）是电堆出口，记作out；
区域（6）是加湿器湿侧，入口和出口分别记作wetin和wetout，全部的阴极出口气体进入加湿器然后与区域（2）干侧进行水热交换，加湿器湿侧出口的气体正是循环系统中的总尾气；
区域（7）是循环分流区，以循环比α的形式进行分流，α=循环气体质量流量/总尾气质量流量，其中循环气体cyc将来到区域（3）与加湿后的空气混合一同进入电堆，循环气体cyc和排空气体lose的组分与wetout保持一致；
从这里我们看出，该系统的膜加湿器不引入额外水源，湿侧水全部来自于电堆阴极尾气，其水蒸气有三个去向：1.从膜中渗透进入干侧；2.液化离开气体系统；3.随湿侧出口排出（然后根据循环比α回到电堆入口）。
为了研究循环比对电堆性能的影响，我们设定进入电堆的气体质量流量一定W_in，这个值的初始设置来自于循环比=0时，某电流密度、温度、压力、湿度条件下的进入电堆气体质量流量W_in_0，循环比变化时，空压机的新鲜空气量Wcp随之发生变化。